

"Можешь проверить для меня одну вещь?"


Бену Табия, египетская магичка, лидер Традиции Толкователей Грез в этом регионе, не утруждала себя использованием компьютера. И даже телефона. Когда она хотела послать кому-то сообщение, то говорила напрямую в чью-то голову. Она объясняла это тем, что ее слова доставляет ветер, но по факту это едва ли было правдой: ветер доставил бы звук, а она говорила вариацией телепатии. Как знал Уильям, сферой Сил Бену вообще не владела.


Несмотря на отсутствие у нее компьютера, Уильям вполне мог отправить ей ответ со своего. Был довольно скучный вечер, который Виртуалист проводил дома. Однако когда Толкователь Грез связывается с Виртуалистом... Это обещало что-то интересное.

Кто-то там говорил о том, что шаманам стоило бы позабыть пещеры при наличии центрального отопления...Что ж, любознательные телепаты могли бы поймать неудовольствие и раздражение, которое спровоцировало такое внезапное подсоединение к волне мозга. И, любопытно...


"А, может, она не так доверяет технике, потому что было, как и у меня?" - задумался Уильям. Был опыт, серьезный. А если разговор серьезный, то не стоило просвещать него монополистов производства телефонных кабелей. А ведь и точно, все серьезно: мисс Табия была... ну, в табели рангов на высшем уровне - самая уважаемая Говорящая-с Грезами. И - связалась с техномантом. 


- ??? - запустив программу и выполнив подключение к интернету, Неймон не удержался от интернетовского выражения удивления. Интересно, как эти знаки отобразятся в ее персональной ОС? Ладно, все в сторону. Месседжер нашел "адрес", который ни один человек не найдет.


"Я вас внимательно слушаю.И, да, добрый вечер",  - выполнив стандартный протокол приветствия и готовности слушать, Виртуалист готовился к занимательному разговору.

"Добрый вечер"


Никаких смайликов телепатическое сообщение не содержало. Но эмпатически оно было окрашено тепло и приветливо.


"Недавно в Пенумбре я обнаружила темного духа египетского происхождения. Я удивилась, что он делает в отражении этого места: в Америке египетским духам тяжело. Это не их культурное пространство. Расспросив его, я узнала две новости, и обе меня не радуют. Во-первых, тут тайно действует наследие Сутекха. Это неприятная новость. Сутекх, или Сет, был Патриархом вампиров, и его потомки точно входят в пятерку самых разрушительных разновидностей этой братии. Но при этом есть и вторая новость. На прощание дух сказал, цитата, не Сета вы должны бояться."

"Вышел я как-то раз в Инет и нашел тут вирус на Аде. Вот загадка - что он здесь забыл? Тут совсем другая среда, он просто не выживет!" - как-то так можно перевести на язык компьютерщиков встречу шаманки и древнего злого духа, прибывшего прямиком со страны у реки Нил. Ну, вредить эта сущность хочет, а вот с "может" проблемы - никто ее не призывает, и о ней вообще знает всего два-три египтолога, у которых куда больше дел, нежели практика в устарелом ритуализме, а самостоятельно пробиться - силенки не те, ну и конкуренты иммигранту отнюдь не рады.


А вот дальше... М-да. Культ, наверное, другой, но сорт гумуса отличатся только оттенком цвета, а на вкус все тот же. А вампиры... с ними лично пересечься не удавалось - по счастью или несчастью. Обычно, под их покровительством, как говорят, структуры на редкость устойчивые и порядочные. Это раз.А насчет два...


"Простая загадка о большем и меньшем зле. Объективно она существует, но ею не стесняются прикрываться и те, кого можно смахнуть, как паутину с чердака. Если эта сущность на таком голодающем положении, как вы предполагаете, то это ее последний файрволл... эм, щит. Если продолжать аналогию, то папиросный", - напечатал Уильям, вошедший в деловой лад.


"Однако, то, что этот дух более-менее функционирует в столь чуждой ему культурной среде, указывает на поддержку. Если здесь обитают вампиры... говорят, они - существа привычек и очень давних традиций. А духи - тем более - это то немногое, что я знаю. Место в Умбре, где вы повстречали эту редкость, как-то соотносилось с физическим миром? И второе...быть может, для поддержания жизнеспособности, духу требовались некие помогающие со стороны людей действия.Понимаю, что говорю как 
лам
 полный профан, но есть ли предметы и материи, достаточно специфичные для использования в таком деле? 


Больше гипотез не могу предположить для выявления проблемы египетских вампиров."



Итак, есть цель, для которой нужно выйти на темные улицы, лишенные большей части плодов высоких технологий. Зато есть зло с весьма древнеисторическим экзотическим душком. Хм... наверное, технократы на рейдах так же себя чувствуют - как паладины-миссионеры, идущие во тьму джунглей?

"Дух болтался неподалеку от городского морга", - ответила шаманка, - "Но честно не знаю, дело в том, что там что-то связанное с ним, или он просто кормился эманациями смерти. Сенекс уже в курсе, но подсказать ничего не может; кроме того, он сейчас занят отслеживанием действий своего ученика"


Сенекс был местным главой Традиции Эвтанатос. Уильям знал, что это было не именем, а чем-то вроде титула; он был не первым и не единственным Сенексом. От настоящего своего имени Сенекс отказался, принимая этот титул. Учеников у него было двое, но можно было с огромной долей вероятности предположить, что речь идет о Дориане Коллинзе, - "одиноком волке" из Рыцарей Радаманта, присоединившимся к Традиции после мутной истории с накрытием культа Нефанди. Этот парень сплошь и рядом брался за дело в одиночку, даже когда разумнее было бы объединить силы с другими магами. Иногда успешно, иногда не особо.


"Что до египетских вампиров, то сетиты считают своим священным долгом совращение людей. Наркоторговля, работорговля, бордельный бизнес - там, где они появляются, все это расцветает буйным цветом. Формально, впрочем, во главе обычно становятся гули"


Она явно сомневалась, добавлять ли что-то еще, но в итоге решила добавить:


"Дух был связан с Энтропией. Если он говорит, что тут есть что-то, чего следует опасаться, то скорее всего, речь не просто об абстрактном существовании"

Морг и эманации? Ну... со методиками Духа конкретно этот Адепт не знаком, что Бену не могла не знать. Ну и... наверняка сама что-нибудь смотрела своим взором пустынного орла... м-да. Так что оставим это существо профессионалам... Впрочем, если найдутся ритуальные убийства... О них позже.


А вот ситуация с учеником Сенекса и типичным образом действий сетитов - это уже куда более похоже на направление действий. Только есть нюансы...


"Я знаю о вампирах лишь немногим больше среднего Спящего. Прошу уточнить по гулями их взаимоотношениям и возможностях", - вежливо сообщил о недостатке информации хакер. Что об остальном. Ответы просты:


"С Энтропией? К сожалению, в ней не разбираюсь Возможно, чует более могущественного по рангу и возможностям"


А в общем...


"Я наведу справки на улицах. Если найду Коллинза - кстати, чем он сейчас занялся? - помогу быстрее управиться с текучкой - хотя бы поставкой карты местности", - кажется, именно этого от него хотела шаманка. А отказать повода не было - внутреннего тоже. 


Дело открыто? Наверное, это первые его строки. Пора готовить схему всех известных фактов. Три позиции уже есть.

"Вроде бы, Коллинз выявил Пробужденного, на которого нацелились НМПшники, и собрался перехватить у них из-под носа", - ответила Бену, - "Что до гулей, то они получают силы от вампирской крови. Гуль сильнее обычного человека, медленнее стареет и может регенерировать. Однако, он подпадает под Узы Крови, подчиняющие его вампиру. Существуют редчайшие случаи, когда человек к Узам Крови невосприимчив; эти получают от состояния гуля немало преимуществ, тем более что в отличие от вампира, гуль сохраняет душу и Аватар; но кровь вампиров все равно создает наркотическую зависимость. Кстати, при общении или слежении Связями выявить гуля достаточно легко: он постоянно источает Статический и Энтропийный Резонанс, как будто постоянно находится под действием чар. Конкретные вариации резонанса индивидуальны в зависимости от личности вампира-домитора."

"Я займусь их поиском. Такой Узор будет достаточно характерен и оставит следы на пораженном разуме. Возможно, удастся найти что-то поверхностное о хозяине из мыслей гулей. С НМП и Коллинзом - слишком зависит от обстоятельств", - сообщил Уильям.


Так, Узы Крови - что-то из арсенала Разума со стилистикой магии на Кровавом Поте. Надо будет накодить подходящий пакет для отметки пораженных умов. Ну и дистанционную прослушку мыслей надо добавить... Если бы не контингент, в котором все крутится,то это напоминало бы рыбалку.


А НМП... вначале нужно выявить их тактическую сетку. Если найдется не особо далеко, то может что и удастся. Если же нет... Уровень не тот. А если слишком близко - скорее всего, будет не до помощи.

Узы Крови казались не такой уж сложной вещью. Несмотря на то, что сами вампиры позиционировали это чуть ли не как супероружие в борьбе за умы людей, по факту эффект можно было полностью повторить достаточно сильным воздействием Сферы Разума на уровне подмастерья. Возможно, с добавлением Сферы Основ, чтобы носителем эффекта выступала кровь, - но при любом раскладе мысли или тем более память не затрагивались; это была чисто эмоциональная привязка.


Но как проверить, работает ли эффект? Можно было просто искать по городу, пока не найдешь нужное. Или, с другой стороны, можно было начать с капеллы Тремер: эти вампиры-колдуны до сих пор порой сотрудничали с Орденом Гермеса (причем обе стороны испытывали друг к другу плохо скрываемое презрение), и их капелла была единственным чисто вампирским объектом, расположение которого было известно магам.


Что до НМП, то тут нужно было определиться, что именно собирался искать Уильям. К примеру, он знал, что на многих технократах явный след Статического Резонанса Стерильности, - оставленный магией их биоинженера, укреплявшей иммунитет, замедлявшей старение и слегка увеличивавшей физические характеристики. Исключением были те, кому его намеренно стирали, чтобы позволить скрыться от наблюдения.

"Доброй ночи", - слова конца связи полетели непонятно куда.


Ладно, пора работать.


Итак, гули. Нужен был образчик... хотя такой след не спутаешь, если целенаправленно его искать. Плюс, Узы -это чистые эмоции, хм, преданности и обожания. Ну и прочие аналоги - если взять их в критерий поиска и добавить обязательные резонансы - то детектор гулей готов, остается только сканировать мысли и вычислять объект обожания. И да, всем известная капелла тут ни к чему - тамошних все знают, ну и бывшие колдуны могли защититься. А учитывая, что Уильям планировал выйти на гулей каких-то египетских развратителей, то тамошние любители третьей отрицательной годились только в качестве дорогостоящей справочной службы "с подвохом".


Так, техническая сторона вопроса есть - нужно только накодить прогу. Практическая часть - где их всех искать? Напрашивался вариант с самым дном общества - все же, работорговля - то еще занятие. Наркотики, сутенерство - тоже, но суток привычней. Значит, нужно искать в самых злачных местах. Был один человек, который мог хотя бы указать дорогу... А там уж надо тихо искать по нужным параметрам эмоционального настроя и Резонанса.


Второй вариант поиска - это... морг, где загнездился сетитский традиционный дух. Вопрос: как это место может быть связано с египетскими кровососами?


Почему пока о вампирах? НМП - это очень особая тема. Да и поиск эвтанатоса и его подопечной Джейн обещал быть очень занятной темой... Однако, хакер знал о типичной методике "тактическая сеть", применяемой технократами. Стоит найти эти узы и ты найдешь готовую выполнять задание опергруппу. Однако, тогда нужно постараться, чтобы тыне стал ее выполненной работой, а для этого придется попотеть.


Впрочем, для Адепта это привычно.

Вскоре программка была готова. Время было определяться, откуда начинать поиски.

Так, вначале нужно искать самые злачные места... Был еще некий Барри, но что есть из самого очевидного?


А для вылазки понадобятся очки, кепка, КПК, смартфон и бронежилет. Ну и дубинка, конечно. Пистолет и набор для экстренного создания Щита (под тем же бронежилетом - заодно Консенсус сбрасывает на него некоторую часть последствий - к сожалению, иногда буквально - потом приходится искать новый) на случай Больших Проблем при встрече с хозяином гуля.


Что о НМП... ими позже, но если поблизости найдется тактическая сеть, то...


Это шанс. Учитывая отсутствие внятной информации по целям - маловероятный.

Если искать самые злачные места, то несомненно, нужно было начинать с южной части Чикаго. Там располагались кварталы "цветных", многие из которых недалеко ушли от гетто. Там можно было найти притон или бордель, что называется, на любой вкус и кошелек. Кроме того, если сетиты отдавали предпочтение выходцам из Египта, то вероятно, среди "цветных" им было проще затеряться в толпе.

Значит, стоит поехать туда. И одеться нужно несколько беднее обычного. И можно ехать.


Вначале - попробует найти подозрительные места, а дальше... нужны камеры. Ну, в век всеобщей глобализации электричество есть везде, так почему бы и не быть камерам - надежному подспорью всяких секьюрити служб-официальных и не очень? Найдет способ.

Унылым местом были эти районы. Ветхие, покосившиеся дома. Стены, исписанные граффити. Разбитые окна и фонари. Надеяться на работающие камеры в этом месте было бы глупо. Даже если бы кому-то пришло в голову повесить здесь камеры, прожили бы они после этого пару дней. Судя по всему, никому и не приходило.


Уильям шел по Rogers Park, провожаемый настороженными, недружелюбными взглядами местных. Даже одевшись победнее, он все равно выделялся слишком сильно. Пока его, впрочем, не трогали.


Пока.

Ну да, ну да. Бедные районы, низкая и короткая жизнь. Прогресс сюда запаздывал. Хотя... отгадайте, где лучший источник компромата? Вот-вот...


Знаете, зачем он надел кепку? Но, помимо некоторого прикрытия макушки и лица, она скрывала "обруч". Если не углубляться в технолепет, то это был спец-трюк для фокуса под названием "глаза на затылке". Да, он будет сильно путаться в оттенках цвета, зато редко какой обладатель дубинки и желания подзаработать за счет ее применения может подойти абсолютно незамеченным. Не пытайтесь.


Впрочем, пока киберпанк не включал свой трюк. Надо идти и примечать интересные углы. И наличие электричества и его потенциальных источников - если все будет очень плохо. 


А на случай "просто плохо"... можно извлечь из этого пользу. Если удастся отбиться, конечно. Так что стоит продолжать идти и все отмечать.

Он шел еще несколько минут, прежде чем дорогу ему преградили.


- Эй, снежок! Ты зашел не в тот район!


Трое. Двое негров и метис. Один с монтировкой, другой с битой, третий с обрезком трубы. Явно недружелюбного вида. Источник электричества, впрочем, близко: мигающий уличный фонарь.

Трое на одного.


Н-да. Зато рядом  стоял функционирующий фонарь.Так, пальбу лучше не устраивать, а то еще прибегут... новое Аламо в планах Неймона не стояло. Да и устраивать его на пустыре бесперспективно.


Так, руку во внутренний - к смартфону, к его "обычным" программам, которые хакер умелприменять почти рефлексивно. Ну и немного - благодаря имплантам. Впрочем, в последнее время обходился без них - наловчился и просто руками по сенсорам, а от лишней нагрузке сразу же шла отдача в виде мигреней...


План прост - выдать подачу электричества с фонаря к мимопроходящим реваншистам. Как сделать их мимопроходящими? Ну, осторожно пятиться, провоцируя на преследование. А после можно и дубинкой - квалификации должно хватить.


- Эм... может, не так грубо? Я просто гулял и нахожусь на том же положении! - попробовал немного снизить градус "снежок". Впрочем, Неймон отлично знал, что это работает лишь в одной десятой процента...

- Тогда ты гулял не в том месте, - хохотнул мулат, - И положение у тебя аховое.


Они действительно пустились в преследование. Пока неторопливо.

На то и расчет. Нужно провести их у фонаря и... хе-хе. 


Иначе проблем будет ну очень много.


- Эй, с чего б все настолько усугублять и сразу с битами? - Уильям продолжал тянуть диалог в надежде выдоить хотя бы байт полезной инфы. Заодно он слегка тормозил этим потешавшихся местных. Чтобы они оказались у фонаря почти одновременно и никто не ушел бы обиженным.

- Тебе есть из чего выбирать, - хохотнул тот, что с монтировкой.


Тот, что с битой, однако, шутить не стал.


- Ладно, снежок. Харе дурака включать. Давай сюда пальто и бумажник, или...


Что "или", он договорить не успел. Еще бы немного, и атаковать стало бы поздно. Разряд тока прошел через всех троих. Его силы не хватило, чтобы убить их, но электричество имеет полезное свойство. После хорошего разряда мышцы - как желе. В таком состоянии невозможно бежать или драться.


Фонарь при этом погас.

Ну, Уильям не собирался убивать, хотя и особенно жалеть о гибели неудавшихся грабителей не стал б.


- Я всегда знал, что даже если справедливости на этом свете нет, то существует какой-то ее заменитель, - произнес в пространство "белый" и убрал руку от мобильника. Взамен он извлек на лунный свет дубинку. Полиция частенько с такими ходит.


- Итак, вы меня слышите? - Неймон приблизился к гоповатой троице, на ходу проверяя, кто из них в сознании и кого можно в него привести по-быстрому. Ему нужно было кое-что спросить.


Ну и да, Резонанс. Но виртуалист первый удивится, если ему так повезет.

- О-ох, - ответил один из неудавшихся грабителей.


- А-а-ай, - развил тему другой.


- Бля-я, - сделал вывод третий.

- Оно самое, - хмыкнул Уильям. - Итак, отвечайте на вопросы: вы по кем ходите и кто в районе тут главный?

Первые двое не ответили, лишь постанывали. Третьему, похоже, досталось меньше, и он с трудом выговорил:


- Пошел ты...

Первых двух следовало окончательно вырубить. Что Вильям и сделал - дубинкой. Ну не давать же им просто отлежаться, чтобы потом... н-да.


А третий - с ним стоит попытаться еще раз.


- Чувак, ты, может, просто скажешь, кто тут главный? Ты слегка не в том положении, чтобы грубить. И да, следи за базаром - буду штрафовать. Итак?.. - попробовал вновь достучаться до неудавшегося грабителя Неймон.


И жаль, что... ну, девайсы им, если они у них были, точно пожгло.

- Да кто ты такой!? - возмутился грабитель, но уже не так уверенно. Кажется, до него начало доходить, что происходит Что-то Странное.

- Тот, кто задает вопросы... отвечать будешь или лучше колено сломать? - как-то слишком спокойно ответил Уильям и стукнул по намеченной коленке левой ноги. Нет, не бил. Просто тук - для наметки.


А еще... хм, да, темно - и да, он действительно сделает, что обещал - иначе нельзя. Впрочем, привлекать еще народа Неймону было не с руки... как и вообще задерживаться слишком долго.

- Чего те надо?


Непонятно было, то ли гопник уже забыл вопрос, то ли тянул время.

- Под кем ходите и кто в районе главный? - повторил Неймон. В последний раз.

- Под Паленым, - ответил гопник, - За район сцепились Мехмед и Саид.


Он явно понимал, что виртуалист не шутит. Не нужно было владеть Сферой Разума, чтобы увидеть его страх, замешанный на непонимании происходящего.

- Так... и кто чем барыжит и отличился, да и где ихние... хм, братва ихняя сидит? - последний вопрос и..


Не-а.


- И с кем Паленый ваш?

- Под Саидом, - ответил пленник, - У него притон неподалеку. "Паровоз". Мехмед в соседнем квартале засел.


- Ты зря теряешь время, - сообщил мужской голос за спиной Неймона.

- Понятно... - отозвался Уильям. Кажется, теперь можно заканчивать с разговором, как вдруг...


Ну почему он всегда на это попадается?..


- Можно конкретнее? - попросил виртуалист неизвестного, делая шаг влево при повороте в его сторону. Конечно, если бы это был приятель подбитых грабителей, то ему было бы логичнее сразу же бить по затылку при произнесении фразы, но... мало ли какие тут традиции или просто кто-то хотел покрасоваться?


В любо случае, Пробужденный хотел видеть говорившего.

Определенно хотел. Дориан Коллинз всегда умудрялся сочетать холодный профессионализм и страсть к рисовке. Сегодня Эвтанатос был одет в длинное пальто серо-синего цвета с низко надвинутым капюшоном. На лицо падала густая тень, мешавшая рассмотреть черты, - Уильям знал, что Дориан часто использует свет как "строительный материал" для эффектов сферы Сил.


- Нам кинули "красную сельдь", - пояснил убийца, - Сетит наверняка действительно есть, но наша проблема не в нем. Я сталкивался с тем духом, что рассказал о нем, и его появление здесь... не к добру.

- На будущее пригодится, - Неймон вовсе не собирался оставлять преступность в покое под присмотром сверхъестественного. - Но если это сельдь, то где тогда нужная рыба? И... как с новеньким?


Прямо говорить о новопробужденном при еще сохранившем сознание бандите Уильям не стал. Или эвтан насчет него все уже решил? Не то, чтобы вигилант-хакер был особо возмущен, но он все же был немного мягче в этом отношении.

- Неудачно, - нехотя ответил Эвтанатос.


По пленнику его взгляд проходил, не задерживаясь. Как будто тот был уже мертв.


- Я не знаю, где "настоящая рыба". Но две вещи я знаю точно. Первое: это темный дух, связанный с Нефанди. И второе. Хотя он не очень силен, но он хитер и лжив. В одной из шумерских легенд рассказывается, как он наэтосамое богов в полном составе.

Эвтанатос... Впрочем, Неймону было все равно... хотя сам он с убийством не спешил, хоть и не был чистым Ангелом ОА.


А вот захват новопробужденного... очень жаль.


- Ц... - только и оставалось. Чтобы лезть к техам в их конструкт, нужно быть очень наглым, сильным или феноменально удачливым. А с их целью... Нет, поздно уже. Нужно заняться тем, чем возможно. Так, дух из шумерской мифологии и Нефанди? Ох-хо...


- Ну... стоит начать искать трупы со следами ритуальных убийств и всякие новые сообщества. Могу посмотреть текучку убойного отдела и поступления в морг... - на последнем слове начало что-то проступать.


Хм... а что такое морг? Вот-вот... и вампира при неосторожном кормлении следовало заботиться о том, чтобы обескровленные трупы нигде не упоминались. И как это проще всего сделать? Ну и где крутился египетский дух?

